Se pretende construir un sistema de aparcamiento automatico, que reciba 
coches y los situe en las posiciones apropiadas dentro del aparcamiento.
Para ello, el sistema debe conocer los huecos libres y ocupados, y para 
los ocupados el coche en particular que lo ocupa. Ademas el sistema dispone 
de dos ascensores: uno se encarga de aparcar los coches en huecos disponibles 
en el ala izquierda y otro en el ala derecha del aparcamiento.
-Representa el problema utilizando logica de predicados.
-Descrie un estado inicial y final.
-Describe foralmente en PDDL el operador aparcar con sus parámetros precondiciones 
y efectos.

Solución:
Predicados:
(request ?c - coche): El coche ?c requiere ser aparcado.
(at ?c  - coche ?p - plaza): Un determinado coche ?c se encuentra en la plaza ?p
(free ?p -plaza ?pos - position): La plaza ?p se encuentra libre y se encuentra en la 
posición ?pos que puede ser izquierda o derecha.
(at ?l - lift ?pos - position): El ascensor ?l se encuentra en la posición ?pos que puede
ser izquierda o derecha.

Estado inicial:
(request car1)
(request car2)
(free plaza352 left)
(free plaza812 left)
(free plaza123 right)
(at elevator1 left)
(at elevator2 right)

Estado final:
Cualquiera donde no existan predicados request.

PDDL:
(:aparcar park
:parameters (?c - coche ?p - plaza ?l - lift ?pos - position)
:precondition ((and(request ?c))(free ?p ?pos)(at ?l ?pos))
:effect (and(not(request ?c))(not(free ?p ?pos))(at ?c ?plaza)))


Problema 3:
Un operador logístico dispone de una flota C de camiones, cada uno de los cuales 
puede transportar mercancías de uno o varios tipos, pero no de todos. 
Además, cada camión ci perteneciente a C puede transportar mercancías hasta un peso 
máximo Wi. Dado un conjunto de mercancías, cada una d elas cuales está caracterizada 
por su peso y tipo, se pide determinar qué mercancías se deben cargar en qué camiones 
para minimizar el número de las que no pueden cargarse en ningún camión.
-Representar el problema como un espacio de estados.
-¿Cuales serían las acciones/operadores?

Solución:
Estado:
	-Mercacía: Cada mercancía m está caracterizada por un peso y un tipo. También el camión 
	donde se carga, camion, inicialmente a -1.
	-Camión: Cada camión c de la flota está caracterizado por el peso máximo que puede 
	transportar, pero_maximo, una lista con los tipos que puede llevar, tipos, y una 
	lista con las instancias de las mecancías que contiene, mercancias.
En el esado inicial se verifica que m.camion = -1 para todas las mercancías, 
y c-mercancias = para todos los camiones.
Si en el estado final, m.camion = -1 entoncesm
	m.peso > c.peso_maximo - SUM m'perteneciente a c.mercancias (m'.peso)
para todos los camiones, o m-tipo no está entre c.tipos.

Acciones:
	-Una única acción cargar
		-Toma como parámetros una mercacía m y un camión c
		-Precondiciones: m.tipo perteneciente a c.tipos,
		m.peso + SUM m' perteneciente a c.mercacias (m'.peso <= c.peso_maximo) y m.camion = -1 
		-Efectos:

